Меркурій
Найближча до Сонця планета Сонячної системи. Обертається навколо Сонця за 87,969 земних діб. Меркурій належить до внутрішніх планет, оскільки його орбіта лежить ближче до Сонця, ніж пояс астероїдів. Після позбавлення Плутона статусу планети Меркурій є найменшою планетою Сонячної системи.
Венера
Друга від Сонця та шоста за розміром планета Сонячної системи. Період обертання навколо Сонця — 224,7 земних діб. Названа на честь Венери, богині кохання з римського пантеону. Це єдина з восьми планет Сонячної системи, яка отримала назву на честь жіночого божества. За розміром майже така ж, як і Земля.
Плутон
Найвідоміша мала планета Сонячної системи та найбільший транснептуновий об'єкт, перший відкритий об'єкт поясу Койпера. Дев'яте за розміром та десяте за масою небесне тіло, яке обертається навколо Сонця. Як і більшість тіл у поясі Койпера, Плутон складається здебільшого з каменю й льоду і є відносно малим.


===========
Меркурій
Венера
Земля
Марс
Юпітер
Сатурн
Уран
Нептун
[Плутон]


===========
Сатурн
Уран
Меркурій
Венера
Юпітер
Нептун
Земля
Марс


===========
Планети земної групи
  Меркурій
  Венера
  Земля
  Марс
Планети-гіганти
  Юпітер
  Сатурн
  Уран
  Нептун